Data Harga Rare Metal, Sumber Supplier, dan Nilai Permintaan

Gold Price.csv berisi data Harga emas dari tahun 1978 hingga 2019. Data yang diambil hanya bagian currency USD saja dari sumber dibawah.
Gold Supply_Demands data Jumlah supply dan demands emas dari tahun 2010 hingga 2018. Data yang diambil hanya bagian jumlah totalnya saja dari sumber dibawah.
JOHNMATT-PALL berisi data harga paladium dari tahun 1972 hingga 2019.
JOHNMATT-PALLADIUM berisi data sumber supply dan nilai nya serta demandnya dari paladium  tahun 1972 hingga 2019.
JOHNMATT-PLAT berisi data harga platinum dari tahun 1972 hingga 2019.
JOHNMATT-PLATINUM berisi data sumber supply dan nilai nya serta demandnya dari platinum tahun 1972 hingga 2019.

Data harga akan dibandingkan masing-masing terhadap variabel jumlah suplai, permintaan, dan sumber supply (yang ada) untuk dilihat pengaruhnya yang terjadi.
Data harga antar jenis logam juga akan dibandingkan untuk diketahui apakah ada pengaruhnya satu sama lain.
Data harga kemungkinan juga akan dihitung prediksi di masa yang akan datang atau probabilitasnya atas kemungkinan yang akan terjadi.

Beberapa data terlebih dahulu dilakukan cleaning untuk menghindari nilai Null dan format yang tidak tepat sehingga tidak persis sama dengan sumber.

Source:
https://www.gold.org/goldhub/data/gold-supply-and-demand-statistics
https://www.gold.org/goldhub/data/gold-prices
https://www.quandl.com/data/JOHNMATT/PALL-Palladium-Prices
https://www.quandl.com/data/JOHNMATT/PLAT-Platinum-Prices
https://www.quandl.com/data/JOHNMATT/PALLADIUM-Palladium-Supply-Sources-and-Demand
https://www.quandl.com/data/JOHNMATT/PLATINUM-Platinum-Supply-Sources-and-Demand